[Istasyon ng Pulisya ng Gutang]
[Lungsod ng Hanzhou, 2002]
[Opisina]
[Opisina ng Hepe]
Pumasok ka.
Kumusta, Pinuno.
Ako si Qin Feng,
inilipat mula sa Kawanihan ng Munisipyo.
Hindi ako ang pinuno.
Nabalitaan na naming lahat ang tungkol sa iyo.
Nasaan ang pinuno?
Lumabas siya para may asikasuhin.
Ang pangalan ko ay Wang Tao.
Mula ngayon, magiging magkatrabaho na tayo.
Kumain ka na ba?
Ihahatid muna kita para kumuha ng meal card.
Wala na bang ibang mga pamamaraan?
Bakit kailangan munang kumuha ng meal card?
Makinig ka, mahalaga ang meal card.
[Opisina ng Hepe]
Talaga.
[Serving Window]
Dito. Dito.
-Gutom ka na siguro.
-Salamat.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang Istasyon ng Pulisya ng Gutang
ay ganito lang kaluma, kaliit, at kalumaan.
Ganoon talaga.
Gawin mo na lang.
Ayos lang, hindi naman ganoon kagulo.
Isa ka sa pinakamagaling na estudyante
sa akademya ng pulisya.
Sa tingin ko pupunta ka lang dito
para sa kaunting karanasan sa pagsasanay,
at pagkatapos ay ililipat ka pabalik
sa Municipal Criminal Investigation Unit.
Kahit saan ako magtrabaho, pare-pareho lang.
Hindi ito pareho.
Maliit na lugar ito.
Puro mga walang kwentang bagay lang.
Lumilipas ang mga taon nang walang nakikitang malaking kaso.
Walang katulad ang
Criminal Investigation Unit ninyo.
Marami kang oportunidad
at may mga taong may kakayahan.
Narinig ko
Malapit nang ma-promote bilang Direktor si Deputy Director Ye , 'di ba?
Malapit ka ba sa kanya?
Magkakilala lang kami. Hindi kami close.
Sayang naman.
Dapat kang
bumuo ng isang magandang relasyon sa kanya.
Ayaw mo bang ibalik
sa Criminal Investigation Unit?
Gusto mo bang pumunta?
Papasa ako.
Mahiyain ako.
Angkop lang ako
sa maliit na lugar na tulad nito.
Tama?
Matatag at matatag,
sapat na ang maliit na kontribusyon sa bayan .
Napaka-sensitibo mo.
Ipinahihiwatig ba nito
Nabangga ka
sa Municipal Criminal Investigation Unit
at ngayon gusto mo nang sumuko?
Wala akong tinamaan.
Ibalik mo sa akin.
Ibalik ang ano?
Ang kard ng pagkain.
Pasensya na.
Nakalimutan ko.
Dito.
Sobra-sobra ang karne.
Mag-iipon ako para sa hapunan.
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 13]
Ito rin ang aking alagad,
Zeng Xu.
Dati siyang nagtatrabaho sa ibang probinsya.
Nagsilbi siya bilang isang opisyal ng narkotiko.
Sa pagkakataong ito,
Ginamit niya ang pagkakakilanlan ng pamangkin kong si Ye Siyuan
para magtrabaho bilang isang espiya.
Pulis?
Isang espiya?
At hindi mo sinabi sa akin?
Pinaimbestigahan ko pa nga siya.
Ang dami kong oras at lakas na ginugol.
Baliw na ba ako?
Qin Feng...
Huwag ka munang magsalita.
Kinailangan ko pang personal na pumunta
sa istasyon ng pulis para makatakas...
piyansahan ka.
At nag-iinarte ka pa sa harap ko.
Ano ang kahulugan nito?
Tungkol saan ba ang lahat ng ito?
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Hindi kasalanan ni Mentor.
Mataman akong pinagmamasdan ni Luo Bo.
Kaya para sa kaligtasan,
kinailangan naming magtanghal nang buo.
Pinagmamasdan ka ni Luo Bo nang mabuti,
so nagtulungan kayo para lokohin ako?
Qin Feng
kumalma ka.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang mga ugnayang panlipunan ni Ma Jin sa Hanzhou
ay lubhang masalimuot.
Kung gusto natin ng isang tagumpay sa kasong ito,
hindi tayo pwedeng magmadali.
Kailangan nating manatiling kalmado.
Hindi ako nagmamadali.
May koneksyon si Wang Xu kay Ma Jin, 'di ba?
Ang pagpapakamatay ni Hu Xiaoyue
may kinalaman siya sa kanila, 'di ba?
Tama?
Kaya arestuhin mo na lang sila at tapos na ang lahat.
Ang relasyon
sa pagitan nina Wang Xu at Ma Jin
ay lubhang hindi pangkaraniwan.
Nakuha ko na ang tiwala nila noong una.
Bigyan mo pa ako ng kaunting oras.
Makakahanap talaga ako ng mga lead.
Qin Feng
makinig ka sa akin.
Alam kong labis kang kinakabahan.
Ito ang unang beses na magkakasama kaming nagtatrabaho.
Siguro hindi mo pa ako lubos na kilala.
Bago,
Palagi akong nagtatrabaho kasama si Sichen
sa mga misyon na palihim.
Sana mapagkakatiwalaan mo ako.
Huwag mo nang sabihin sa akin 'yan ngayon.
Sa ngayon, kailangan nating gumawa ng inisyatiba.
Hindi tayo maaaring patuloy na nasa depensa.
Isa kang espiya.
Ginagamit ka nila bilang sandata.
Kung gayon, bigyan natin sila ng kaunting presyon
at itulak sila.
Sabihin mo sa akin,
Ano ang plano mo?
Kahit na isa siyang espiya
at ginagamit nila siya bilang sandata,
ikaw pa rin ang pinakapuntirya nila.
Ang kaya kong gawin
ay bigyan sila ng sapat na presyon
hanggang sa hindi na sila makahinga
at isuko ang kanilang mga sarili.
Pagkatapos ay kakailanganin nilang
sabihin sa iyo ang totoo.
Nang panahong iyon,
Maaari kang direktang sumali sa kanila sa kanilang laro.
Gagawin ko
sumama sa kanila sa kanilang laro.
Kaya susunod,
kayong dalawa
dapat makipagtulungan nang maayos
sa kaso ni Ma Jin.
Nakuha ko.
Makikipagtulungan ako.
Tiyo,
Alam kong mahilig ka sa mga orkidyas,
kaya espesyal akong nagdala sa iyo ng isang palayok.
Ilalagay ko ito rito.
Isara ang pinto.
Si Song Hao ay nasa Meishe Apartment.
[Nagpapadala ng mensahe kay untitled]
[Kasaysayan ng Tawag]
Biglang tumigil si Wang Yiyi sa pagsagot sa mga tawag ko.
at pina-excuse ang anak niyang babae sa paaralan.
Siguro
gusto niyang tumakas kasama si Song Hao.
Pinagbawalan na si Song Hao
na umalis ng bansa.
Kung gusto niyang tumakas ngayon,
si Ji Zhujiang lamang ang makakatulong sa kanya.
Si Ji Zhujiang ang iyong dating pinuno.
Ikaw ang pinakakilala sa kanya.
Sabihin mo sa akin ang iyong mga saloobin.
Oras na para ihagis ang lambat.
Hulihin mo na lang sila.
Tiningnan ko ang taya ng panahon.
Malapit nang dumating ang isang bagyo.
Kapag ang tubig dagat ay nagulo,
lahat ng malalaking isda at maliliit na hipon
na nagtatago sa likod ng mga bahura
hindi na makakapigil.
Iyan ang pinakamagandang oras
para tayong mga mangingisda ay makahuli ng lambat.
Ilang taon na ang nakalipas.
Hindi mo ako kinontak kahit kailan.
Masyado akong naging abala.
Lumalaki na ang negosyo mo.
Tingnan mo ang amerikana mo.
Pataas. Pataas.
Siyempre.
Punuin mo. Punuin mo.
Tara na, tatlong kalansing na para sa ating miting.
Sige, isa pa.
-Tara na.
-Magaling ka na ngayon.
Siyempre. Sige na.
[Taksi]
[Hanzhou Taxi]
Jiu.
Mayo.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
Hindi ako lasing. Hindi ako lasing.
-Ayos ka lang ba?
-Ayos lang ako.
[Taksi]
Mayo.
Pakikitungo sa kanya
ay isang piraso lang ng keyk.
Hindi naman mahirap.
Natuklasan ko.
Noong siya ay lasing,
Tinignan ko ang dashcam niya.
May isang abandonadong gusali
sa kanlurang bahagi ng lungsod.
Pumupunta siya roon nang tatlong beses sa isang linggo.
Sa tuwing pupunta siya,
marami siyang dalang tubig at pagkain.
Siguro kung sino man ang nagtatago doon
ay si Luo Bo.
o Song Hao.
Sige. Ihahatid na kita pauwi.
Bakit hindi pa kayong dalawa kumakain?
Binubuka mo pa rin ang bibig mo?
Bukas. Bukas.
Ikaw.
Tingnan mo itong dalawang ito.
Ginoong Ma.
Nandito si Ginoong Wang.
Ginoong Wang.
Umupo po kayo.
Nakikipaglaro sa mga buwaya mo?
Hindi ko alam
kung anong problema nila nitong mga nakaraang araw.
Ayaw lang nilang kumain.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Wala na akong pakialam kay Song Hao.
Gawin mo ang kahit anong gusto mo.
Ako
nagmula sa mga bundok.
Ang aking mga ninuno
ay nabubuhay sa pamamagitan ng pangangaso.
Ngunit mayroon sila
isang hindi nakasulat na tuntunin.
Huwag kailanman manghuli ng nasugatang biktima.
Sa tagsibol,
huwag kailanman manghuli ng buntis na biktima.
Kunin nating halimbawa ang mga lobo.
Hindi mo hinahawakan ang mga anak nila.
Kung hahawakan mo ang kanilang mga anak,
lalabanan ka nila hanggang kamatayan.
Ginoong Wang.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Sa totoo lang,
dapat mong malaman na sa loob ng maraming taon,
Wala pa akong anumang disenyo
sa sinumang miyembro ng iyong pamilya,
maliban na lang kay Song Hao ngayon.
Dahil masyado na siyang maraming alam.
Makakaasa ka.
Ginawa ko
Nananatili si Luo Bo sa Hanzhou
para mismo sa manugang mo.
Makinig.
Bukas.
Kapag lumipas na ang bukas,
makakatulog tayong lahat nang mahimbing.
Hiniling mo kay Luo na gawin ang ganitong bagay.
Hindi ka ba nag-aalala na baka may mangyari?
Wala na akong ibang pagpipilian.
Sa kanya ko lang ito maipagkakatiwala.
Kahit may mangyari,
Naniniwala akong hindi niya ako pagtataksilan.
Noon, ang kanyang ama
isinakripisyo ang sarili para sa iyo.
Ngayon, para sa iyo, ang kanyang anak...
At,
kahanga-hanga.
Ginoong Wang,
para sa mga taong katulad natin,
kung mag-iiwan tayo ng daan palabas sa iba,
parang
pinapasok natin ang ating mga sarili sa isang dead end.
Paalam.
Ginoong Ma.
Bukas ng alas-2 ng hapon,
Kanta Hao
ay lilitaw
sa East Long-Distance Bus Station.
Bata,
Kaya ko lang
ipagkatiwala mo ito sa iyo.
Sige,
Ginoong Ma.
Sa tingin ko ngayon dapat ko nang
tulungan kang linawin ang mga bagay-bagay.
Napakalaki ng problema ni Song Hao.
Alam ko rin
Gusto mong kunin ang bata
at umalis kasama niya.
Kung ikaw ay ganap na walang kamalayan
sa ginawa ni Song Hao,
ikaw at ang bata ay walang kasalanan.
Ngunit kung
Kunin mo ang bata at tumakas kasama niya,
kung gayon, pasensya na,
magbabago ang kalikasan.
Gagawa ka ng krimen.
Magiging mga takas ka sa hinaharap.
At hindi pa sigurado
kung makakaalis ka pa.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip mo,
pero masyado pang bata ang bata.
Ano ang dapat niyang gawin sa hinaharap?
Hindi ako pumunta rito ngayon
para imbestigahan ka.
Sana lang
maaari kang makipagtulungan sa amin.
Sabihin mo lang sa akin ang isang bagay.
Ang pulis na pumunta sa iyo dati—
ito na ba ang isa?
Kanta Hao...
makikipagkita sa kanya ngayon.
[Opisina ng Kapitan]
Mula sa.
Ano ang nagdala sa inyong dalawa rito?
Nagpalit lang kami ng damit at nagkaroon ng meeting.
Lalabas na sana ako.
Kung ano man 'yan,
pag-uusapan natin pagbalik ko.
Saan ka pupunta?
Sasama kami sa iyo.
Lumalala ang almoranas ko.
Pupunta ako sa ospital.
Gusto niyong dalawa sumama sa akin
na ganito ang suot?
Mula sa.
Bagyong [Bagyo]
Nag-ingat ako.
Kaya itinago ko ang memory card ng phone ko.
sa switch...
sa aking sala.
[Nakatago ang card
sa switch sa sala.]
[Nagpapadala ng mensahe]
Alam namin kung saan ka pupunta.
Huwag ka nang magsalita pa. Sumama ka sa amin.
Sige.
-Tayo na.
[Siliwang Pagpupulong] [Siliwang Pagtanggap]
Mula sa,
ang lumang sugat sa iyong kamay—
masakit pa rin ba?
Minsan.
Sumasakit na naman ito nitong mga nakaraang araw.
Malapit nang magbago ang panahon.
Tandaan na magsuot ng mas maraming damit.
Kung hindi dahil sa iyo noon,
sana tumama sa leeg ko ang kutsilyong iyon.
Minsan mo nang sinaksak si Tao.
Noong una akong sumali sa istasyon,
Sinabi mo sa akin
Dapat kong tuparin itong uniporme na suot ko.
Iyan ang sinabi mo.
Kaya hindi ko maintindihan
kung anong problema mo.
Ang sinabi ko noon
ay ang naisip ko.
Kung gayon, ano na ang problema ngayon?
Minsan mo na siyang sinaksak,
pero ang ginagawa mo ngayon
sinasaksak tayo sa likod, Ji.
Bakit?
Hindi na ako magsasalita pa.
Ang anumang karagdagang salita ay mga dahilan lamang.
Mali ako.
Inaamin ko.
Kailangan kong pagbayaran ang mga pagkakamali ko.
Mula sa.
Sa lahat ng mga taong ito,
Ang bait mo talaga sa amin.
Totoo iyon,
hindi peke.
Tama?
Huli na para magsabi pa ng kahit ano ngayon.
Hindi pa huli ang lahat.
sabi ni Wang Yiyi
Makikilala mo si Song Hao
alas-2 ng hapon ngayon.
Hindi ba't ito ay isang pagkakataon para sa iyo
para pagbayaran ang mga kasalanan mo?
Nakikita ko.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Makikipagtulungan ako nang lubusan.
Dapat kong gawin ito
maging para sa tungkuling pampubliko
o personal na mga kadahilanan.
Hindi mo na talaga
pwedeng isuot ulit itong uniporme.
Kaya kung mayroon pang iba,
kung mayroon pang ibang mga katanungan,
Magkwento ka pa kung maaalala mo.
Isipin mo na lang
na makakatipid tayo sa problema nating dalawa.
Okay?
May iba pa bang mga traydor sa ating kawanihan?
Paano ko malalaman?
Wala pang nakakontak sa akin.
Nasaan si Luo Bo?
Matagal na siyang umalis ng Hanzhou.
Pinaalis siya ni Ma Jin.
Ang meeting mo kay Song Hao mamayang hapon—
Alam ba ito ni Ma Jin?
Hindi.
Hindi?
Hindi ko sinabi kahit kanino.
Sige.
[Tarangkahan ng Pagsakay 16-24]
[Maligayang pagdating sa Hanzhou]
[Hanzhou Tourist Express]
[Banyo] [Studio na may Mainit na Tubig] [Labasan]
Nandito ako.
Hintayin mo ako sa convenience store.
Maghintay ka sa convenience store.
[Banyo] [Studio na may Mainit na Tubig] [Labasan]
Nasaan ka?
Asul na dyaket.
Nakasuot ng baseball cap. Hindi mo ba nakikita?
Ang taong naka-asul—
sige, tingnan mo.
[Tindahang Pangkonbenyente ng Tianxin]
Anong problema?
Pasensya na, napagkamalan kitang ibang tao.
Hindi ikaw 'yan. Niloko mo ako.
May sumusunod ba sa iyo?
Nag-iisa ako.
Hintayin mo ako sa tindahan ng mga meryenda.
Maghintay ka sa tindahan ng mga meryenda.
[Tindahang Pangkonbenyente ng Tianxin]
Boss,
Nandito na si Ji.
Isang mangkok ng pansit, pakiusap.
Sige.
Nasaan na yung hinihingi ko?
Huwag kang gumalaw!
Ji Zhujiang!
Pinagtaksilan mo ako!
Ayos lang. Huwag kang matakot.
[Dim Sum na Kantonese]
Nahuli namin siya.
Masyadong maraming tao.
Ilikas ninyo sila agad.
Sige.
Halika rito.
Naging mabuti sa amin si Ginoong Ma.
Maganda rin ang pakikitungo niya sa mga miyembro ng aming pamilya.
Ayos lang ba na ibigay mo ang buhay mo para diyan?
Oo.
Pumunta.
[Tindahang Pangkonbenyente ng Tianxin]
Baliw,
Maaaring nasa Hanzhou pa rin si Luo Bo.
Baka targetin niya ang istasyon ng bus.
Sige, naiintindihan ko.
Kumilos nang mabilis. Kumilos nang mabilis.
Bilisan mo!
Tara na!
Bian Jing!
Ilayo mo siya!
Bilisan mo!
Tumigil!
Bumangon ka!
[Sentro ng Turista] [Tarangkahan ng Pagsakay]
[Istasyon ng Terminal]
Mag-ingat!
Ji Zhujiang,
nagsinungaling ka sa amin.
Gusto mo pa ring tumakas.
♪ Ang ambon na hindi mapapawi ♪
♪ Madumi at nag-iisa ♪
♪ Malabo at kawalan ♪
♪ Naghihintay na itaboy ito ng hangin ♪
♪ Sino ang mga nasa ambon? ♪
♪ Ikaw at ako ♪
♪ Walang ingat na pagpasok ♪
♪ Magdala ng parol upang mahanap ang daan ♪
♪ Ang ambon ♪
♪ Lumayo sa ambon ♪
♪ Nakakulong na sa ambon ♪
♪ Nawala sa mga ulap at ambon ♪
♪ Patong-patong ♪
♪ Isa ba itong mahinang kislap ng liwanag ♪
♪ Kaligtasan o hindi? ♪
♪ Nawala sa mga ulap at ambon ♪
♪ Patong-patong ♪
♪ Lahat ay nagtatangkang tumakas ♪
♪ Lumalaban ka sa akin ♪
♪ Sino ang magiging manonood? ♪
Qin Feng!
Ano ang ginagawa mo?
Patay na si Wang Tao.
Kasalanan mo 'to.
Ilayo mo siya!
-Oo.
Wang Xu.
Nagkikita tayong muli.
Oo, sa totoo lang,
Ayoko sa'yo.
Bakit?
Masyado kang malamig ang puso.
Ikaw mismo ang nagtulak sa sarili mong anak
papunta sa walang patutunguhan.
Ang isang katulad mo ay babagay na maging pulis.
Nahihiya ako.
Ito ay tiyak dahil
ng sampu-sampung libo
ng mga pulis tulad ng Sichen,
mga taong kumikilos nang walang pag-iimbot
at hindi natatakot sa sakripisyo,
na magkaroon ng kapayapaan ang mga tao.
Ipinagmamalaki ko ang anak ko.
Ngunit
kailangan mong pagbayaran
lahat ng ginawa mo.
Sa totoo lang, alam mo sa kaibuturan mo
darating din ang araw na ito maaga man o huli.
Tara na.
[Maging Maliwanag at Malawak ang Pag-iisip]
Nakatakas si Ma Jin sa pamamagitan ng isang lihim na daanan.
Ayon sa kaniyang mga nasasakupan,
Sinundo siya ng kanyang drayber na si Lin.
Ngayon pinaghihinalaan namin ang taong ito
ay ang may sala
ng pamamaril sa Meishe Apartment.
Sige.
Boss,
Maraming salamat
sa pag-aalaga mo sa akin sa lahat ng mga taon na ito.
Mag-ingat ka.
Ginoong Ma.
Tara na.
Mag-ingat ka.
Bangkador!
Simulan ang makina!
Tara na!
Tara na. Tara na.
Bangkador!
Simulan ang makina.
Tara na.
Ginoong Ma, takbo!
Ginoong Ma.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Ginoong In?
Yuhong,
kaya mo na sa wakas
magpahinga nang mapayapa.
Alam ko...
Gusto mo siyang ibigay
kay Qin Feng, 'di ba?
Pero si Jiangyong ay pinatay lang niya.
Kung ako ikaw,
Hindi ko talaga siya bibitawan.
Sobrang lamig.
Maglakad.
Masyadong malamig. Tara na.
Kung hindi mo pinatay si Jiangyong,
hindi sana tayo umabot sa ganito kalayo.
Huwag kang masyadong mayabang.
Walang sinuman
maaaring manalo magpakailanman sa mesa ng sugal.
Tiyak na hindi ka eksepsiyon!
Pero nandito pa rin ako sa mesa na ito.
At ikaw?
Labas ka na.
Huling pustahan na lang kita.
Maniwala ka man o hindi,
ang ngayon ko ay magiging bukas mo.
Tara na.
Sasamahan kita.
Mahal,
tingnan mo ito.
Ilan lang 'yan sa mga numero
at mga letra.
Hindi ko sila maintindihan.
Iyan ang mga koneksyon
na nabuo sa paglipas ng mga taon, hindi ba?
Hindi mo kayang makipag-agawan sa kahit sino sa kanila.
Naiintindihan?
Tumahimik ka!
Titingnan ko nang mas malapitan.
Baliktarin ang pahina.
Sa tingin ko dapat natin itong ibigay kay Feng.
Sigurado akong alam niya ang gagawin.
Mahal,
Nauuna lang ang Public Security Bureau.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Salamat.
Ang ledger na iyon—
dala-dala niya ito para protektahan ang sarili.
Isa itong bargaining chip
na galing sa langit para sa atin.
Kailangan pa rin nating umakyat nang mas mataas.
Hindi namin ito maaaring ibigay
sa Public Security Bureau.